機能要件書

概要
本書はツール（Excel VBAマクロ）の機能要件を整理し、業務要件書で定義した業務（G001〜G012）に対応付ける。
機能コードはK001から順番に付与する。

機能一覧
K001 受注CSV取り込み・判定機能
対応業務: G001
機能概要:
- 受注CSVを選択・読み込みし、W2P/Spinnoの判定と取り込みパス保存を行う。
主要入力/出力:
- 入力: CSVファイル
- 出力: 取り込み済みデータ、取り込みファイルパス
満たすべき要件:
- 列数によりW2P/Spinnoを判定できること（W2P=100列以上、Spinno=15〜50列程度）。
- UTF-8/Shift-JISでのCSV読み込みに対応すること。
- 列数が想定外の場合は処理を中断しメッセージを表示すること。

K002 W2P統一フォーマット反映機能
対応業務: G002
機能概要:
- 受注CSVをW2P統一フォーマットにマッピングし、W2Pデータシートへ反映する。
主要入力/出力:
- 入力: 受注CSV（W2P/Spinno）
- 出力: W2Pデータシート
満たすべき要件:
- W2P/Spinnoの列マッピングを切り替えられること。
- W2Pシートの2行目以降をクリアして再書き込みできること。
- 電話番号や商品コードなどは文字列として保持できること。

K003 仕分け判定・出荷日算出機能
対応業務: G003
機能概要:
- 商品コードと配送先条件に基づく色分け仕分けを行い、納期・出荷予定日を算出する。
主要入力/出力:
- 入力: W2Pデータ、配送先マスタ、定観コード、商品コード色分け設定、配送日数マスタ、休日カレンダー
- 出力: 色付きW2Pデータ、納期/出荷予定日
満たすべき要件:
- 商品コード色分け設定の範囲一致時は指定色・出荷日計算を適用できること。
- 定観コードに該当する場合は定観色へ振り分けられること。
- A/B/C/数値の判定ロジックで色分けを適用できること。
- 配送日数と休日カレンダーに基づき納期・出荷予定日を計算できること。

K004 仕分けCSV出力機能
対応業務: G004
機能概要:
- 仕分け済みデータをカテゴリ別CSVとして出力する。
主要入力/出力:
- 入力: 仕分け済みW2Pデータ
- 出力: 新道/丸/拠点/定観のCSVファイル
満たすべき要件:
- ファイル名テンプレートの日付置換（YYYYMMDD/YYMMDD）を行えること。
- 出力フォルダが無い場合は自動作成できること。
- 対象ファイルでは金額列を空白化、金額列を通貨表記に整形できること。
- 1件以下（ヘッダーのみ）の場合は出力を行わないこと。

K005 作業指示書作成リスト生成機能
対応業務: G005
機能概要:
- 新道対象のW2Pデータを作業指示書作成リストへ転記する。
主要入力/出力:
- 入力: 新道対象のW2Pデータ
- 出力: 作業指示書作成リストシート
満たすべき要件:
- W2P列と作業指示書リスト列のマッピングに従い転記できること。
- 既存の作成リストをクリアして再作成できること。
- CSV値のクレンジング（引用符処理など）ができること。

K006 作業指示書生成機能
対応業務: G006
機能概要:
- 指示書テンプレートを用いて受注1件ごとの作業指示書を生成する。
主要入力/出力:
- 入力: 作業指示書作成リスト、商品マスタ
- 出力: 作業指示書ファイル（Excel）
満たすべき要件:
- テンプレート（作業指示書 兼 記録表マスタ*.xlt）を探索できること。
- 商品コードで商品マスタを参照し、規格/注意事項等を埋め込めること。
- 1行=1指示書として自動生成できること。

K007 作業指示書PDF出力機能
対応業務: G007
機能概要:
- 作業指示書シートをPDFとして出力する。
主要入力/出力:
- 入力: 作業指示書シート
- 出力: PDFファイル
満たすべき要件:
- 出力件数から印刷範囲を算出できること（10件単位）。
- ファイル名テンプレートの日付置換を行えること。

K008 拠点向け中間ファイル生成機能
対応業務: G008
機能概要:
- 取り込み済みCSVを再利用し、拠点向け中間ファイルを生成する。
主要入力/出力:
- 入力: 受注CSV（元データ）、拠点向け仕分けデータ
- 出力: 中間ファイルCSV（UTF-8）
満たすべき要件:
- 受注CSVのパス保存を参照できること。
- Spinno形式の場合はW2P形式ヘッダーへマッピングできること。
- 拠点向けキー（注文番号+商品コード）で対象行を抽出できること。
- 拠点用フォルダが無い場合は作成できること。

K009 拠点向けCSV統合・梱包情報付与機能
対応業務: G009
機能概要:
- 拠点向けCSVを統合し、梱包情報（梱包数/梱包数(個別)）を付与する。
主要入力/出力:
- 入力: 拠点向けCSV複数
- 出力: 統合済みデータ（梱包カテゴリ含む）
満たすべき要件:
- 商品コード・住所・発送日で一致判定して数量を合算できること。
- 梱包カテゴリ（梱包数/梱包数(個別)）を付与できること。
- 拠点用フォルダが存在しない場合は処理を中断できること。

K010 新道明細集計機能
対応業務: G010
機能概要:
- 複数CSVの明細を統合し、締めデータを作成する。
主要入力/出力:
- 入力: 新道CSV複数、明細ヘッダー、送料・梱包区分設定
- 出力: 集計済みExcel
満たすべき要件:
- CSVファイル名から日付を抽出できること。
- ヘッダー定義に沿った明細生成ができること。
- 送料設定を参照し梱包区分を付与できること。

K011 外部データ取得機能（SharePoint/CSV）
対応業務: G011
機能概要:
- SharePoint上のExcelやローカルCSVを取り込み、作業用ブックを生成する。
主要入力/出力:
- 入力: SharePointのExcel URL、CSVパス
- 出力: 取得済み作業ブック
満たすべき要件:
- PowerQueryによるExcel取得に対応すること。
- CSV読み込み時にエンコード指定（UTF-8/Shift-JIS）ができること。
- 参照エラー時に処理を中断できること。

K012 W2Pデータ初期化機能
対応業務: G012
機能概要:
- W2Pデータシートの内容をクリアし、セル色を初期化する。
主要入力/出力:
- 入力: W2Pデータシート
- 出力: 初期化済みW2Pデータシート
満たすべき要件:
- 実行前に確認ダイアログを表示すること。
- 2行目以降のデータと色を初期化すること。
